Guidava un tassista...
e una persona sorda assonnata si affrettò,
perché era in ritardo per il suo appuntamento.
Scese le scale,
chiese un Uber,
e arrivò il taxi.
Stava caricando la valigia in macchina,
e il tassista le chiese dove stesse andando.
Il sordo chiuse la portiera e disse:
Oh scusi, sono sordo!
Il tassista: Dove va?
Il sordo gli fece segno di proseguire dritto.
Il tassista guidò dritto
e non sapeva che pesci pigliare col passeggero sordo.
Lo guardava nello specchietto retrovisore e continuava a guidare...
«Adesso a sinistra»
«OK, a sinistra»
Continuava a guidare
e si fermò al semaforo col rosso.
Aspettò che fossero passati i pedoni.
Il sordo era agitatissimo
perché ormai faceva davvero tardi.
Andiamo, per favore, ho fatto molto tardi!
«Aspetti, è rosso»
Andiamo, per favore!
Il tassista obbedì
e passò col rosso.
Il passeggero tutto preso dalla paura di arrivare in ritardo...
«Senti, se ti capita un semaforo rosso, non ci fare caso»
«Continua pure, perché è già molto tardi»
Lì compare una volante
e gli disse di accostare.
Si accostò e gli disse: Ma senta, cos'è successo?
«È passato col rosso»
«Ah sì, mi scusi, il mio passeggero è sordo»
Gli parlò e, chiaramente, la persona sorda non lo sentiva.
«Beh, va bene,
la sistemiamo con una mazzetta»
Gliela diede e continuò a guidare.
La persona sorda ormai era disperata
e gli chiese di scambiarsi di posto.
Il tassista accettò e adesso era il sordo a guidare.
E a ogni semaforo passava col rosso.
Il tassista restò stupito che passasse col rosso a ogni semaforo.
Un agente li vide
e li inseguì per un tratto.
E disse: Accosti!
E si accostò.
Cos'è successo?
«Oh, io sono sordo, mi scusi»
E l'agente: Va bene, continui pure.
Il tassista sbalordito: Solo perché è sordo!
Poco fa mi hanno fermato e ho dovuto dare la mazzetta!
Imparerò!
Il sordo arrivò a destinazione, pagò il tassista e se ne andò.
Il tassista imparò qualcosa da quell'esperienza.
Prese un altro passeggero e doveva arrivare in fretta a destinazione.
Si ricordò dell'esperienza col passeggero sordo.
Partì, guidò e passò col rosso.
Un agente lo fermò e il tassista disse: Sono sordo!
L'agente gli disse: OK, aspetti.
Andò a prendere un manuale e cominciò a parlargli in segni.
E il tassista stupefatto: Cosa?
«Scusi, mi parli»
E così l'agente capì che lui udiva.